son las 17.00 h. Vamos a dar inicio de esta sesión. Tenemos aquí. Sí, por favor, puede llamar a Rol. miembro Chávez no está presente. vicealcalde Fernández. Miembro insulsa miembro apreciado. y alcalde Mmm. miembro in Insta. Si por favor nos puede guiar en el juramento a la bandera. Muchas gracias. Quiero hacer un anuncio. para la autoridad. 50 $. Vamos a recibir. en en esta reunión de la casa. se acabó de manera simultáneo con con el Consejo de la ciudad y vamos a recibir 50 $ cada uno. Bueno, vamos a pasar a las órdenes especiales del día. lo primero es que vamos. a realizar la presentación de la proclamación. para lo que es el servicio de médico de emergencias. Pero antes de que proceda con eso, quiero asegurarme. Tom. Vamos a a unos minutos de de. de silencio antes de continuar con el programa. Mmm. eh. queremos, eh reconocer el el el caso drástico que se presentó en el la cuestión islámica y obviamente un acto de de odio y así que quiero que me Quiero que me acompañen en un minuto de silencio. Muchas gracias. M ahora es esa será la semana del servicio médico de emergencia. eh, la el jefe M Monroe. Gracias por estar aquí. Mmm1 y parece que están presentes un grupo de personas increíbles. yo recuerdo cuando noso cuando yo en en su momento, cuando era eh concejal, eh? y que que fue para mí una gran oportunidad y para la ciudad. porque hemos podido. tiene muchísimo más de ambulancias. y también el tiempo de respuesta ha sido también muy positiva. Así que yo agradezco a todos y cada uno. Mmm1 que han sido parte del servicio médico de emergencia. el servicio de la semana del Servicio médico de emergencias, eh de 17 de mayo al 23 de mayo. Mmm. en donde toman un punto muy importante y una intervención, eh, pronta médicamente hablando. Mmm1 y también el asegurar de una de una respuesta médica coordinada en toda la ciudad de Chula Vista y en la región. en donde el servicio médico de emergencia y sus profesionales están dedicados a proveer, eh un cuidado en en asistencia médica crítica y el poder salvar las vidas. Mmm1 y durante el momento de desastres, emergencias, enfermedades y lesiones en donde el servicio médico de emergen eh de emergencia, incluyendo los paramédicos y todo su personal y también los técnicos, los bomberos, eh? Las enfermeras médicos. y otros, eh fuerzas, eh policíacas de primer respuesta. están para proteger. el bienestar de la comunidad. en donde los servicios médicos. proveen un cuidado médico. un si un servicio de de seguimiento médico, eh, Tele telemedicina y otros servicios más. Mmm1 en el en la semana del de los servicios médicos de emergencias para reconocer y honrar la dedicación y sacrificio y la contribución invaluable. Mmm1 de los profesionales del servicio médico de emergencia que están listos para dar servicio a la comunidad en donde el equipo de servicios médicos. eh. es. y que comentan que ellos están para servir a todos y obviamente son profesionales. Mmm uno de estos servicios médicos. Mmm1 dando un cuidado médico com com compa- compatible y de alguna manera, eh yo, el alcalde McKean, número 41 de los hechos, la viste en conjunto con el Consejo. Mmm1 en en representación de los ciudadanos de Chula Vista. Estamos aquí para proclamar la semana del 17 de mayo al 23 de mayo. Mmm. de 2026. como el ser como las hermanas del servicio médico, eh? de emergencia. Felicidades. gracias a todos por este reconocimiento, esta programación que nos están haciendo en en representación de hombres y mujeres de de este servicio. Mmm1 desde 2013. Nosotros hemos dando hemos hemos otorgado un servicio de calidad. Mmm1 y nuestro nuestro compromiso es salvar vidas y proteger las vidas. Mmm. el 85 % de del del tiempo son servicios médicos, que es lo que se apoya. Mmm1. Gracias por el apoyo por parte de de la administradora en 2021 prove administrador de la ciudad. Perdón. y lo que es los concejales en 2021 que nosotros hemos podido, eh, llevar a cabo lo que son los. tener todo lo que se requiere los los transportes es la el. Gracias por este honor y agradecemos esta oportunidad de poder servir a la ciudad de Chula Visa. Muchas gracias. Muchas gracias. Por favor, démosle un aplauso. quisiera tomar una foto de todo el equipo. otro importante grupo. que literalmente está trabajando a diario con nosotros. en en en tiempos de emergencia. es, eh? es también, eh, dar un reconocimiento. también a la semana del 17 de mayo al 23 de mayo. que el representante, por favor, pase para tomar esa proclamación. que Ah. bien. en inglés. dije por qué no? gracias a todos por estar aquí. sinceramente, aprecio todo lo que ustedes hacen. Agradezco. en donde el manejo para mantener la estructura de la ciudad. Mmm1 y los servicios principales. en lo cual ayuda a que sea obviamente en las condiciones seguras. Mmm1 y confiables. Mmm1, eh? Sobre todo en lo que es la calidad de vida en general. Mmm1, eh, el bienestar de la de la ciudad de Chula Vista, en donde los trabajadores de obras públicas como ingenieros, gerentes, empleados que están trabajando en todos los, eh distintos. la responsabilidad para proteger al a la a la nación y a la ciudad también, sobre todo y sistemas de tratamiento, eh? sistemas también de de desagüe. Mmm1 y todo todo lo que es la infraestructura esencial. en donde les he hecho la vista lo que es el Departamento de Trabajadores eh de Obras Públicas y distintas divisiones, incluyendo lo que son calles, eh, drenaje. áreas, Ah. públicas instalaciones. parques, eh? Policías, eh, del de los parques y también lo que son servicios de medio ambiente y conservación. en conjunto esas divisiones. han realizado un servicio público. que trabajan para mejorar lo que es la calidad de vida en nuestra comunidad. Démosle un fuerte aplauso. también en el mantener un programa es importante para los residentes. Mmm1 para los líderes cívicos y para futuras generaciones generaciones de las ha hecho la vista. Mmm. en donde este año marca el M M S, la Semana Nacional número 66, que son de la Asociación de Servidores Públicos. Mmm1 y también otras asociaciones que reflejan más de seis décadas de reconocimiento. Mmm. continuo y por servicios públicos en donde como equipo de 2026. eh Ring and Service y que está lleva está de alguna manera llevado también apoyado por la población, especialmente en el estrecho la vista. Por lo tanto, pues siento que yo, el alcalde McKean, el alcalde número 41 de la ciudad de Chula Vista en conjunto con el Consejo. y en representación también de todos los ciudad ciudadanos de Cholevista proclamamos el 17 de mayo al 23 de mayo de 2016. Mmm1 con la Semana Nacional de Obras Públicas en la ciudad de Chula Vista. Felicidades. en el micrófono. estoy realmente muy honrada en recibir este reconocimiento. Mmm1 y en representación de todos ellos. Mmm1. pero realmente está, eh, reconocimiento es para todos y cada uno de los que obviamente trabajan muy duro para poder dar un buen servicio a la ciudad a la ciudadanía y a la ciudad como tal. realmente ellos cadas todos y cada uno de ellos hacen una diferencia. Mmm1 en la vida. Mmm1 no nada más de los ciudadanos, sino de la ciudad en sí. yo sé que muchas de las veces. no siempre. los reconocimientos. Mmm. van dirigidos a lo que es en sí a los servidores públicos, sobre todo los que están en las obras públicas. Pero bueno, esto va para todos ustedes porque realmente agradecemos y ustedes están en mi corazón por trabajar de manera diligente, de manera diaria. Mmm Ustedes muchas veces trabajan 24/7 para que de alguna manera podamos tener una comunidad limpia, segura. Mmm. y realmente, eh? a aprecio y agradezco muchísimo todo el trabajo arduo que ustedes desempeñan. Muchas gracias. en ahora vamos a reconocer a a Vian Shivago Junior. esposa está aquí. Sí, que pase. Que pase también tu esposa. solamente para que sepan. les dimos una proclamación. por su servicio excepcional. Así que muchas gracias. en donde Vince Vago Junior. honorablemente ha servido. por 23 años. un químico forense para la DEA, eh, como GS 13 en un laboratorio del del sureste de en San Diego, California. Mmm. Estamos, eh, donde él tuvo un punto muy importante en lo que fue el un análisis científico crítico. Mmm1 para el apoyo de manejo de drogas y también en investigación en donde, de acuerdo a su capacidad. como como un químico forense, eh senior. Mmm. con su experiencia e integridad y y y precisión. Mmm dio una guía técnica y un análisis forens forense. en donde trabajó para lo que fue la DEA y obviamente protegiendo a la comunidad. en donde anteriormente de sus diez años trabajando con con la DEA. él dedicó nueve años de servicio. en un como químico de medio ambiente en la región, eh de en Coronado, California, en en la en la unidad naval. él llevó a cabo operaciones seguras y también una guía de de manejo de recursos naturales. Mmm1 en donde su su. su carrera impresionante. pues siempre basada en excelencia tanto en la parte militar como en la como en el servicio Federal. en donde su con sus contribuciones han dejado un impacto duradero en los cambios de los de lo que fue la las ciencias forensi forenses y también seguridad pública su legado de servicio. Mmm1, eh continuará. siendo como un rol para las personas que van a seguir su camino. Mmm1. Estamos aquí para para para proclamar que yo, el alcalde McCain, número 41 de las, lo viste en conjunto con el Consejo y en representación de la ciudad de Chulavista y sus residentes. Estamos aquí para honrar y reconocer al Ben Ah Zivago Junior. Mmm1 en la ciudad de Chula Vista y extender nuestro a nuestro agradecimiento. Mmm1 por su servicio, eh? Impresionante. Por favor, démosle un gran aplauso. antes de que tomes el micrófono. Realmente te te estás muy joven para ya retirarte. pero bueno, el micrófono es es tuyo. realmente para mí fue un honor trabajar 23 años para la DEA. y y poder proveer. tam también, eh ayudar a que la a la que la ciudadanía, pues es de alguna manera se mantuviera segura. Mmm1. También quiero que agradecer a a los concejales y a usted, eh, alcalde, por ese reconocimiento se lo se lo agradezco. Muchas gracias. Mmm1. Por favor, démosle un caluroso aplauso. Ya tebi. tengo. que toda su familia pase y que alguien tome una foto por ustedes. que en el calendario de consentimiento. Pero tú lo tú. Qué raro, no? y en esta noche y está, eh, eh, también están disponibles para el público. Son son, eh, eh, eh, eh, eh enmiendas, es sencillas. Mmm, eh? Gracias por la actualización. Tengo una moción y alguien que secunda. Mmm1. Si puede, por favor, eh, leer los encabezados. Señor alcalde, dos cosas. Si podría por favor verificar quién, eh, eh secundó Mmm1, eh miembro del distrito cuatro. y hoy tengo dos personas que van a hablar del público. Llame al primero, por favor. John Acosta. Mmm1 y seguido por Robert. en el 5,4. ustedes sacan todo este tipo de cosas. Mmm1, pero solamente ustedes, eh, eh seleccionan, eh, las que ustedes quieren. Mmm1, eh? Yo les he dicho de personas que venden cosas, eh, fruta en en la calle y están por todo San Diego y los dueños son de Tijuana. Mmm1. Ellos tienen diferentes, eh, personas que venden, eh en Tijuana y ellos pagan, eh, eh, por personas que trabajan por para él no hay baños. Mmm1 y y no hay descanso. Ustedes lo han visto. y quiero que hagan algo al respecto. Mmm1, eh y no sé si no lo han visto. Entonces ustedes no han ido al al vecindario. Mmm. Otra de las cosas que me preocupa de la 5,5 que está corrupto porque la las personas no le dan no le dan ustedes oportunidad a las personas que lean y nada más lo ponen y y no permiten que el público lo lea antes de que ustedes lo aprueben. Mmm1 porque ustedes dicen que se corrigió. Entonces si us si entonces lo volvieron a meter y no le permiten al público leer. Ese es un conflicto de intereses por para nosotros de de acuerdo al al Brown Act en la 5.11 el eh, eh, eh, ustedes. eh están hablando de el de la exición de tasas de impacto. Mmm1, pero no habla acerca de el el estacionamiento. Ustedes ignoran el el estacionamiento. O sea, les requiere que ustedes provean, eh, eh, eh, estacionamiento. hagan su tarea y asegúrense que las personas que van a estar viviendo ahí van a estar edificando edificios y y sin estacionamientos. y eso va a ser un problema para las personas que viven ahí. Mmm1, eh? Por favor, hagan su tarea antes de aprobar. Ah, eh? Por eso se les paga para que ustedes, eh, eh, le dejen a la comunidad saberlo. Mmm, eh? porque, eh, eh, especialmente con la el punto 5.5, eh, eh, eh, eh, algo que se acaba de corregir. ustedes se lo se lo dieron a ellos, pero no al público. No nos dijeron a nosotros la oportunidad de leerlo corre, correctamente y no lo deberían de poner en la agenda. señor alcalde, eh? Quiero responder brevemente. Señora Acosta. Mmm1. Sí, tenemos copias de el del punto, eh? que que que se eh. Ah, entonces, eh lo eh entonces, eh? Lo puedo leer y después puedo regresar. Es depende de usted. porque tú no, tú no me vas a dar tiempo para que yo yo lo lea. Entonces, antes que voten lo tienen que tienen que oírnos o cualquiera. Sí, nosotros tenemos copias. Si usted está interesado. Estos son de cosas, eh? Muy, muy pequeña. Mmm. Pues sí, pero ustedes están haciendo una corrección. y no les permiten al público leer. eh, consejeros de la ciudad. muy bien. podemos hablar de pequeños errores. Mmm1. Podemos hablar de errores grandes. Podemos hablar del de errores de equivocaciones. Mmm1. pero pues todo va de los dos lados. una vez que lo ven. pero lo que muchas personas que están buscando es la transparencia. Mmm. a mí se me corrigió esta semana en el Sweet Water Authority cuando estaban hablando acerca de los grandes cambios. y sugirieron que yo utilizara a algo de acuerdo. Entonces cuando abogado, usted dice que el papel de estaba no es no estaba, eh? eh? Bien. Y entonces ahora si usted mandó una una, eh, el eh versión, eh autorizada. y entonces ustedes pueden decir a transparencia y todo eso. Mmm1 esas bonitas palabras. cuando nosotros hacemos estas juntas. Le pedimos al público que se meta, que que se involucre y al final. de la Junta. Cuando ya nadie está aquí, puedo sentarme al final de los comentarios y y tener comentarios este por cada punto, pero nada más tenemos tres minutos. y es chistoso. Estamos hablando de procedimientos y la presentación es que se nos trajo al de la gente de las violaciones de Brown Act y cosas así. Mmm1 durante las mesas directivas. Mmm1 aún en eh, eh, en en la en la secretaria de la del de la ciudad dice que tenemos cinco minutos de de comentarios públicos. Entonces, pues es una autorreflexión. cómo debería hacer y cómo ustedes lo hacen funcionar. pero vamos a lugares abiertos. lugares abiertos es que pagamos para que sean un lugar cerrado. Todas esas preguntas salen. el problema de de los procedimientos que estamos señalando tienen que ser abiertos. y si no está bien, entonces deben de hacérnoslo saber. Es es es es. es parte de esos papeles, eh? No, eh, en vez de ponerlo allá atrás, eh? Lo tienen aquí enfrente en la dio en la diócesis. Mmm1, eh y en y en vez de dárnoslo a nosotros allá allá atrás. entonces. y y y y se se está. Ah, todavía usted afirma que está allá arriba. Mmm1 porque no está en los papeles afuera. Mmm1. Todas son cosas de de procedimiento y y nada más estás tomando una posición y no vas a a arreglar la situación. eh es eh es muy desilusionante. 5.1 a prueba del acta de fechada del 21 y 28 de abril de 2026. 5.2 Aprobar la moción para leer el título y renunciar a la lectura del texto a de todas las resoluciones y reordenanzas en esta reunión. Mmm 5.3 considerar aprobar una solicitud para eximir al teniente alcalde Fernández de la ciudad. Mmm1 el 28 de abril de 2026 de reunión del Consejo 5.4. Mmm1 en la acción propuesta. eh clarifica la. adaptar, eh, una ordenanza que modifica el Código Municipal de Chulavista título uno. Mmm1, eh Disposiciones generales título tres Ingresos y finanzas, título cinco Licencias comerciales e impuestos y regulaciones Título 10 Vehículos y tráfico título 12 Calles y aceras tu título 15 Edifica edificios y construcciones. Título 17 Calidad y Medio Ambiente título 18 Subdivisiones título 19 Planificación y zonificación Mmm1 y título 21 Preservación histórica, segunda lectura y adopción. 5,5 a establecer los límites de la anexión propuesta número 14 en la ciudad en el CFD número 97-2 Área de mejora C M B establecer los límites de la anexión propuesta número uno en el CDF número 97-2. Área de mejora de eh 5,5. eh C. declaración la intención del Ayuntamiento de autorizar la propuesta de anexión número 14 al área de mejora C del CDF número 97-2 imponer un impuesto especial. Mmm1 y fijar un momento y lugar para la audiencia pública. M y eh 55D declarando la intención del Ayuntamiento de autorizar la propuesta de anexión número uno al área de mejora de del CDF número 97-2 imponer un impuesto especial y fijar un momento y lugar para la audiencia pública. eh número eh 5.6. es, eh. adoptar una resolución que apruebe la lista propuesta de proyectos para el año fiscal 2026-27. Mmm1 financiada por la cuenta de mantenimiento y rehabilitación de carreteras creada por el proyecto de ley del Senado. eh número 57. Mmm1. La actividad de no es un proyecto, según la definición de la sección 15378 de la directrices estatales de la Ley de Calidad Ambiental de California. Mmm 5,8. in a iniciando procedimiento para el gravamen y recaudación de tasas para el año fiscal 26-27 para los distritos de espacios abiertos. Mmm 1 al 11, 14, 15, 17, 18, 20, 23, 24, 26, 31, 333, Distrito de Mantenimiento de East Lake y Mmm Distrito de Mantenimiento de Centro Urbano y distrito de mantenimiento de Bay Boulevard conforme a la ley de pa de paisajismo. Mmm1 e iluminación, eh, eh, ve aprobar el informe del ingeniero de. la intención de cobrar y cobrar valoraciones y fijando una audiencia pública para el 14 de julio 26 respecto a las evaluaciones del año fiscal 26 y 27 para los distritos espacios 2 al 11, 11, 15, 17, 18, 20 zonas 1, 4, 6, 8 y 9. 23, 24, 26, 31,33 Distrito de mantenimiento de East Lake Distrito 1. y mantenimiento de centro de de la ciudad y distrito de mantenimiento de Bay Boulevard. Mmm1, eh. se aprobar el informe del ingeniero declaran la intención de cobrar y cobrar valoraciones y fijar una audiencia pública para el 14 de julio respecto a las evaluaciones del año fiscal 26-27 para el distrito y espacios abiertos uno de Mmm1 aprobar el informe del ingeniero declarar la intención de cobrar y cobrar valoraciones y fijando una audiencia pública para el 14 de julio 26 sobre las evaluaciones del año fiscal 26-27 para el distrito de Espacios abiertos 20 z 5 y, eh, probar, eh aprobar el informe de IG. declarar la intención de cobrar y cobrar valoraciones y fijar una audiencia pública para el 14 de julio de respecto a las evaluaciones del año fiscal 26-27 Mmm1 para el distrito de Espacios abiertos Z 20, eh, Ah 20 zonas 759 adoptar una resolución trans transfiriendo fondos no reclamados por el importe de 18583,24 $ del Fondo de Depósitos. Mmm1 al Fondo General. 510 a adoptar una resolución transfiriendo fondos no reclamados por un importe de 7442,30 $ eh del Fondo de Depósito de bonos en efectivo al Fondo General M 511 eh eh eh adoptar una resolución que exima de las tasas y obligaciones. Mmm1 de parques para un proyecto de vivienda asequible. Mmm1 de 96, eh unidades dentro de Ota Ranch Village 2 eh 512 adoptar una resolución. apruebe una anulación de parte de la servidumbre del drenaje pluvial dentro de la parcela ocho del mapa de parcela número 1954513. Ah. mm. Ah. aprobación del plan anual del gasto del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano. Mmm1 y s eh B aprobación del plan de gasto anual del año fiscal 26-27 para la subvención de soluciones de emergencia dentro del plan de acción anual 26-27, autorizando el al gerente municipal Mmm1 a e a ejecutar acuerdos de sub sub beneficiarios y todos los document documentos relacionados con la con la subvención 514 adoptar una resolución aprobando. un acuerdo eh de entre la ciudad de Chula Vista y Ryan Companies US Inc para proporcionar servicios de gestión de propiedades para el edificio de la Biblioteca Milenia, ubicado en el 1775 de Millenia Avenue. Mmm1. Tard toma aliento. Toma, eh, eh, aliento. Eso eso yo creo que fue un récord y vamos a aplaudirle. Mmm1. Mmm1 y con eso vamos a votar. calendario de consentimiento pasa unánimemente. con eh las las negaciones de votar que fueron expuestas anteriormente. comentarios públicos. Por favor, llame a a a las personas. Tenemos a 11 personas que van a hablar. vamos a a hablar a las primeras siete. Joseph Russell. Angélica Martínez, John Acosta. Buenas noches. eh, honorable alcalde y concejales. Nuestra ciudad se encuentra en una encrucijada. Mmm1. Las las personas están impactadas por el el alza de precios de de seguridad pública. y las la las, eh, la infraestructura eh cerca de nuestros vecindarios están cayendo. Mmm1 mientras, eh, están ustedes, eh? Ah, hablando de procedimientos en vez de soluciones. Mmm1. Las personas de Chula Vista están hartas de excusas y políticos, eh y que los políticos dentro del del Cabildo han creado este tipo de situación en vez de servir al público. Mmm1 hoy un un un una persona, eh se le prohíbe. Mmm, eh hablar acerca de la agenda a menos de que, eh la las personas estén de acuerdo atrás. del escenario. Mmm las los problemas que están afectando a nuestras familias, nuestro vecindario y futuro. nunca se discuten públicamente a menos de que, eh, eh, de que políticamente sea conveniente. Eso no es liderazgo. Eso es algo muy malo en en en San Diego, Los Ángeles, ya se permite que esta oportunidad para los concejales. Mmm. Ninguna ciudad puede resolver problemas, eh? serios. Si los oficiales, eh electos no están viendo lo que se tenía que ver. Mmm1 la los indigentes, la la eh eh la infraestructura no repararse a sí mismo, mientras los políticos se preocupan por proteger sus carreras. Mmm1 y eh, eh, eh, eh, eh desafiar el status quo. Mmm1. Yo les he dicho una ex eh les he pedido una explicación. Por qué me se niegan en permitir a al consejero poner un punto en la agenda. Mmm, sencillamente que merezco un una respuesta. Si todavía ustedes se rehúsan en Ah, eh aceptar mis ideas, eh? Pero ustedes están hablando. eh, eh, acerca de procedimientos. Escuchen a Angélica Martínez. No es una política. Mmm1 y ella está, eh postulándose para para poder, eh, ser, eh una persona, eh, eh, transparente, eh? por por favor, escuchen sus puntos de vista porque ella va a pelear. Mmm1, eh, eh, la regla de autoservicio y ella va a atraer a nuestra comunidad y eh y y y en acción. y Angélica Mart Martínez va a escuchar a los residentes y Angélica Marteni Martínez se va va a escuchar las resoluciones, no? justificaciones. Mmm1 y la calidad de vida de personas que trabajan en la ciudad de Chula Vista. Mmm1, eh? Ya, ya, ya acabó el tiempo de retraso. Mmm1. La elección está ahorita y doy y les doy muchas gracias, Joseph A. Russell. el P eh Angélica Martínez, seguida por John Acosta, Francisco Castillo. Hola. Buenas noches. E a alcalde y consejeros. Antes de comenzar, aprecio que el Consejo el co el Consejo, eh? se mantenga re, eh? respetuosamente y gracias por no haberse salido, eh, cuando hubo un minuto de silencio. Mmm1. Gracias. Quiero hablar acerca de la discusión. Mmm de eh la el el la propuesta de impuesto de MTS. Eso, eh? Pue Ah, ah, subir el impuesto del de la a la venta ya alto en Chula Vista. Mmm1 y eh y y y y. y, eh y y y ahora lo que los ciudadanos acaban de recibir de parte de la de la ciudad. Las personas están sufriendo. Mmm. Eh, eh, Todo está caro, eh? La gasolina, la los enseres. Mmm1 y el costo sigue aumentando la renta y eh la las las las casas están subiendo. Mmm1 en el 2024 ya estaban de, eh? Ah, viendo lo los aumentos de impuestos sobre la el la propiedad y ahora, dos años después. las familias una vez más están escuchando las discusiones de que de impuestos. Mmm1, eh, que se van a aumentar a a un punto. Nosotros tenemos que preguntarnos cuánto más las per las familias realísticamente pueden manejar respetuosamente les pido que reconsideren eh la las qué políticas, eh? Van a a aumentar la la la carga ya de los residentes, eh? Mmm1, eh? Ahora es muy. los padres están trabajando de más. Algunos padres están trabajando en dos trabajos y algunos están sacrificando el tiempo juntos para sobrevivir financieramente en California. como educadora. Yo he visto de primera mano lo lo que hace el estrés financiero sobre las familias. Mmm1 y cuando los estudiantes no pueden ver a sus padres porque uno trabaja en la mañana y quizás el otro en dos trabajos. Eso nos debería de preocupar a todos. Yo entiendo que eh mantener la infraestructura y sop y apoyar la el transporto. El transporte público es importante, pero las agencias y las entidades gubernamentales se se están quiere. que que que que se que sea primero la transparencia. Mmm1 y lo que nos preguntamos es a dónde están las reformas. Mmm1. A dónde? Ah, está el dinero. ¿Cuáles